♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 17=
Hai vị khách quan
tới xem sứ men xanh của tiệm ta sao?
Có thể qua phòng riêng bên cạnh
nghỉ ngơi một lát,
ta bảo người hầu đi chuẩn bị,
rồi sẽ đưa lên những món sứ men xanh
thượng hạng của tiệm.
Quy định quán các ngươi nghiêm lắm mà.
Nghe nói khách mới phải tiêu đủ
một vạn đồng mới được xem đồ tốt.
Ta lần đầu đến,
mà ngươi đã muốn dẫn ta vào ư?
Quy tắc cứng nhắc,
con người linh hoạt mà.
Hai vị nể mặt, đến quán bọn ta,
đã là vinh dự của bọn ta rồi,
còn quy định gì nữa.
Mời đi bên này.
Ta có cảm giác chấp sự này nhận ra ta.
Sao lại nói vậy?
Nếu không biết
ta là chủ của Sâm Đức Hiên,
sao ông ta phải niềm nở với ta như vậy?
Lại còn dẫn ta vào phòng riêng,
còn cho ta xem hàng tốt nhất nữa.
E là muốn lấy bảo bối quý giá nhất
ra hù dọa ta đấy.
Vương phi yên tâm đi.
Đồ đã chuẩn bị xong.
Mời hai vị xem.
Nếu không vừa ý,
phía sau vẫn còn mấy lô.
Không cần đâu.
Có thích cái nào không?
Có thể bảo họ gói lại.
Không cần tiếc tiền đâu.
Tiệm này
là của ta.
Cái gì?
Chủ tiệm mà nàng nói ban nãy
chính là ta.
Điện hạ đúng là
ông chủ của Kim Bảo Trai bọn ta.
Ta cũng là
người làm lâu năm trong Định Vương Phủ.
Dù gì vương phủ cũng có chút của cải.
Thế sao trước đây không nói với ta?
Trước đây đều do
Phượng Chi Dao trông coi,
ta không để tâm lắm.
Nếu nàng thích
thì sẽ giao hết cho nàng quản lý.
Ta thích lắm.
Ta cực kì thích.
Chúc mừng.
Về sau xin nhờ người chỉ bảo nhiều hơn.
Ta thấy hôm nay
ngài rất khác.
(Mục Dương Hầu Phủ)
Mục Dương hầu.
Công Thâu Ngưỡng
điều tra vệ sĩ trước đây của ta
là thế nào đấy?
Công Thâu Ngưỡng chưa tới Hoài Tây
mà cải trang vi hành trước.
Sau đó để vài gia tộc lớn
tố cáo nặc danh lẫn nhau,
khiến lòng người hoang mang.
Tất cả đều tưởng rằng
bí mật của mình bị phát hiện.
Sau vài bận tranh giành xô đẩy nhau
thì đã đẩy Khưu vệ sĩ ra.
Nhưng Mục Dương hầu yên tâm.
Người mà các nhà đều không cần
ắt không sống lâu được.
Công Thâu Ngưỡng không hỏi được gì đâu.
Mục Dương hầu,
ta...
Đáng lẽ hôm nay thuộc hạ phải
nhậm chức biệt tướng Chiết Xung Phủ,
sao trì hoãn mãi không có tin gì?
Chuyện này
xảy ra chút sự cố,
quên mất nói với ngươi.
Vị trí này
bị người khác giành mất rồi.
Không làm cũng không sao.
biệt tướng Chiết Xung Phủ
toàn phải chém giết,
chẳng phải công việc tốt lành gì.
Ngươi muốn làm quan,
thì để ta tìm cho ngươi
việc ở chỗ khác.
Đa tạ Mục Dương hầu.
Đến kinh được mấy ngày
đã quen chưa?
Cũng ổn ạ.
Có khó khăn gì
cứ đến tìm ta.
Tần hộ vệ.
Thế tử.
Có rảnh
đến Hương Khởi Lâu
nhâm nhi vài chén không?
Thuộc hạ vẫn bận việc công,
không tiện uống rượu.
Cáo từ.
Có chuyện gì mà vui vậy?
Không có gì.
Ngươi bận việc công mà,
mau đi làm đi.
Việc ta không được nhận chức
là ngươi làm sao?
Thì thấy ngươi bận quá
nên san sẻ giúp ngươi.
Ấu trĩ.
Người phụ nữ Tần Tranh này
không giống phụ thân nhu nhược
của muội đâu.
Chuyện chiếu thư
liên quan tới tính mạng
bà ta và gia đình,
muốn cạy miệng bà ta
khó như lên trời.
Tất nhiên không thể hỏi thẳng.
Muội có cách?
Lúc Tần thái phi ở trong cung
từng qua lại mật thiết với một người.
Châu Hàm Khôn,
quan chức trong Thái Sử Cục?
Chính là ông ta.
Theo ta được biết,
con người Châu Hàm Khôn
tài giỏi xuất chúng,
kiến thức siêu phàm,
tinh thông ngũ hành thiên văn,
là người Tần thái phi kính trọng nhất
trừ Thái hậu.
Nên muội tính ra tay từ ông ấy?
Đúng.
Nhưng ông ấy qua đời lâu rồi.
Ông ấy chết rồi nhưng vẫn còn đệ tử.
Có lẽ sẽ biết chuyện gì đó.
Cẩn thận.
(Nỗ Lực Lớn Mạnh)
Được, mang hết đồ đi.
Không để lại gì hết.
Cẩn thận.
Được.
Vương phi.
Đang làm gì thế?
Vương phi không biết sao?
Lão gia bảo không về ở nữa,
bảo ta mang hết đồ về cho ngài ấy.
Vương phi, không phải ta muốn nói đâu,
ngài ấy ở có mấy ngày,
đồ đạc đâu có ít,
hơn nữa bảo đi là đi,
còn chẳng chào người một tiếng.
(Trường Sinh Phường)
Đã nói là phường chủ nhà ta không khỏe,
vương phi đừng tới làm phiền.
Ông ấy sao thế?
Khí nóng xâm nhập vào tim,
hỏa nhiệt khiến kinh lạc ứ trệ,
không ăn uống được,
ngủ không ngon giấc.
Nói chung là không khỏe,
không gặp người ngoài.
Người ngoài trong lời
phường chủ nhà ngươi
lẽ nào chỉ mỗi mình ta?
Vương phi tự hiểu là được.
Phường chủ nhà ta không muốn gặp người,
nên bảo ta ở đây chặn người lại.
Có điều, nói thật lòng,
hai người là thân thích,
có lời gì riêng tư
sao không về phủ nói,
mà cứ phải ở đây làm khó ta?
Yên tâm,
chắc chắn không làm khó ngươi.
Thế vương phi mau về đi.
Ta không tiễn nữa.
A Đinh.
Ngươi làm gì đấy?
Ngươi buông ta ra.
Tam thúc.
Con biết Tam thúc không muốn gặp con.
Nhưng hôm nay
con có lý do
không thể không gặp Tam thúc.
Nếu Tam thúc không mở cửa,
con sẽ đợi mãi ở đây.
(Bài vị của mẹ quá cố,
lão nhũ nhân Chư Sầm Anh)
Tam thúc chuyển cả đồ đạc đi
là không định về Định Vương Phủ nữa sao.
Bậc cửa Định Vương Phủ cao quá,
ta không dám với.
Tam thúc đang trách con sao?
Đại ca ta bị tước mất chức quan,
vì huynh ấy cố tình phạm pháp,
tự làm tự chịu,
ta không trách con.
Nhị ca phát điên
là do có lỗi với mẹ con
nên gặp báo ứng,
ta cũng không trách con.
Vì chuyện của mẹ con
mà con hận thù cả nhà họ Diệp bọn ta,
khiến nhà họ Diệp
thành một mớ hỗn loạn.
Ta vẫn không trách con.
Nhưng mẹ ta
đã làm gì sai chứ?
Có lẽ ban đầu
con không nên xuống núi.
Tam thúc bảo con ở lại Ly Sơn,
e là trong lòng người
nghĩ rằng vì sao con không chết quách đi
giống mẹ con chứ?
Ta không nói vậy.
Nhưng Tam thúc nghĩ vậy.
Cũng không trách được.
Con người mà,
toàn thích nhìn nhận sự việc
theo quan điểm của mình,
dù đứng trước luật pháp huy hoàng
cũng khó tránh khỏi
bị che mắt bởi tình thân.
Nhưng Tam thúc,
con cũng là người nhà của thúc.
Thúc để yên cho họ làm điều ác,
ngoảnh mặt làm ngơ tội nghiệt của họ,
nhưng không chấp nhận nổi
con tự bảo vệ mình sao?
Con muốn hỏi Tam thúc một câu,
rốt cuộc con đã làm sai điều gì?
Ta cũng muốn biết
rốt cuộc tối hôm đó con đã làm gì?
Nếu không có gì để nói
thì về đi.
Ta phải tụng kinh tiếp
(Bài vị của mẹ quá cố Chư Sầm Anh)
cho mẹ ta.
Tam thúc,
uống tách trà đi.
Năm đó,
chắc người biết chuyện
của Tu Văn tướng quân rồi.
Cha đưa bức chiếu thư
điều động Hắc Vân Kỵ vào kinh
cho ai rồi?
Tần thái phi.
Con chưa từng nghĩ đến việc
mưu hại tổ mẫu.
Chính tổ mẫu cầm đao đến tìm con.
Người muốn tiêu diệt con,
muốn giết con giống như
đã từng giết mẹ con.
Lẽ nào con phải ngồi im
để mặc cho người lấy mạng mình?
Tam thúc chưa biết đúng không?
Cái cây khiến tổ mẫu bị thương
được con và mẹ con trồng năm xưa.
Bà ấy giết mẹ con,
giờ lại chết bên dưới cây đó,
coi như là tự làm tự chịu.
Ngày nào Tam thúc cũng giảng về
ác giả ác báo
ở Trường Sinh Phường.
Ngày nào người cũng tụng kinh niệm Phật
mà không nhìn ra sao?
Ác giả ác báo à.
Ly Nhi,
con rất thông minh,
thông minh đến mức không giống
con đẻ của phụ thân con.
Con sẽ coi như
Tam thúc đang khen ngợi con.
Mấy ngày nay
ta trằn trọc mất ngủ,
cứ nghĩ về con suốt.
Nghĩ về con?
Nghĩ về từng chuyện con làm
sau khi xuống núi.
Con cảnh cáo Vương thị,
đòi lại của hồi môn,
lại còn kinh doanh Sâm Đức Hiên
vô cùng nhộn nhịp.
Con gả vào Định Vương Phủ,
được Định vương quý mến.
Đến nay,
con đã
rửa sạch oan khuất ở Diệp Phủ,
báo thù cho mẹ,
đó là những chuyện ta biết.
Còn chuyện ta không biết thì sao?
Một người
tâm tư kín kẽ,
lạnh lùng tàn nhẫn như con,
có thể nắm bất cứ ai
làm quân cờ trong tay.
Hôm nay con tới chỗ ta
chắc chắn không phải
chỉ để nói những lời này với ta.
Nghe nói Kim Bảo Trai
không do ta quản lý nữa?
Căn nhà ở Tây thành,
ngài cũng đem tặng
vương phi nhà ngài rồi?
Ngài phải biết
cửa hàng trên phố chợ Tây
có doanh thu một tháng bao nhiêu chứ hả?
Nghề đó đang ngày càng
ăn nên làm ra đấy.
Đừng nói là nuôi dân thường,
dù nuôi cả hơn trăm hộ phủ binh
cũng thừa sức đấy.
Mạch máu quan trọng như vậy,
ngài lại dễ dàng giao cho người khác.
Nàng ấy là vương phi của ta,
không phải người khác.
Ban đầu chính ngài nói với ta,
trong và ngoài triều có quá nhiều người
nhắm vào Định Vương Phủ,
tẩu tẩu lại không giỏi kinh doanh,
chỉ giao cho ta
thì ngài mới yên tâm nhất.
Giờ vì nụ cười của mỹ nhân
đã hào phóng giao ra rồi.
Giờ ngài không sợ người khác
kiêng dè ngài nữa à?
Giờ đã khác xưa,
ta còn nhậm chức ở Phủ Kinh Triệu
thì còn sợ gì họ kiêng dè ta
vì mấy cửa hàng?
Xong rồi.
Mặc Tu Nghiêu, ngài xong đời rồi.
Ngài có khác gì hôn quân cuối triều đại
sủng hạnh yêu phi không?
Vàng bạc, quyền thế
dâng hết cho người đẹp.
Đây là dấu hiệu mất nước đấy.
Còn cần cái này không?
Đây là gì?
Sao hả?
Ngài bảo ta tiếp tục điều tra
vương phi của ngài mà?
Ta điều tra ra rồi.
Thấy ngài mải
quấn quýt người ta như vậy,
chắc ta điều tra uổng công rồi.
Ngài không thèm liếc một cái?
Nếu nàng ấy muốn nói,
tự khắc sẽ tới tìm ta.
Mặc Tu Nghiêu.
Ta bị hỏng mắt
hay là hỏng não thế này,
ngài đứng lên được à?
Chữa khỏi nên đứng lên thôi.
Đau à?
Cảm nhận được đau rồi đúng không?
Tức là đã có cảm giác.
Ta đỡ ngài bước mấy bước, nào.
Nào.
Từ từ thôi.
Một.
Hai.
Đi hai bước.
Chân tốt quá.
Cuối cùng ngài cũng đứng dậy.
Đúng là ông trời có mắt.
Hôm nay ta phải mở tiệc
ở Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Chúng ta phải uống thật đã.
Bé tiếng thôi.
Chuyện chân ta đã khỏi
đừng để ai biết vội.
Ta là người đầu tiên biết hả?
Vương phi nhà ngài đúng là tài giỏi,
đã chữa khỏi chân cho ngài thật.
Thảo nào,
thảo nào ngài đưa hết gia sản cho cô ấy.
Chuyện này vượt qua cả
khái niệm tình ái,
mà rõ ràng là công ơn tái sinh.
Ta thừa nhận mình hẹp hòi.
Đừng nói mấy cửa tiệm,
cho dù ngài
tặng Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu
của ta cho cô ấy,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
Rốt cuộc hôm nay
ngươi đến có việc gì quan trọng không?
Phía Hoài Tây
vẫn chưa có tin gì à?
Tâm tình bây giờ đang thế này
lại bàn về Hoài Tây,
chẳng thích hợp gì cả.
Ta lấy trà thay rượu,
mời ngài một chén.
Bàn chuyện chính được chưa?
Hoài Tây.
Công Thâu Ngưỡng vừa đến Hoài Tây
đã khuấy đảo Hoài Tây long trời lỡ đất.
Các tộc xâu xé lẫn nhau.
Cuối cùng đẩy một gã
vệ sĩ họ Khưu ra gánh trách nhiệm.
Người này từng là vệ sĩ nhà họ Châu,
là thân tín của Mục Dương hầu,
nay đã trở thành
quân cờ phế, không ai cần.
Người như vậy,
họ có thể để hắn sống,
để hắn mở miệng được chắc?
Ở Hoài Tây, nhà họ Châu
cũng coi như một tay che trời,
không để cho ông ta moi ra gì đâu.
Chứ gì nữa.
Thử hết mọi cách
mềm mỏng có, cứng rắn có,
công khai có, lén lút có.
Công Thâu Ngưỡng
vẫn phải bỏ thêm công sức thôi.
Nhưng ta thấy
sớm muộn gì ông cũng lấy được bằng chứng
vụ án quân giới Hoài Tây.
Dù gì phía sau ông ta
cũng là tiểu Hoàng đế và Thái hậu.
Không ai dám động vào ông ta thật đâu.
Hơn nữa Công Thâu Ngưỡng
là vị quan chính trực,
không đạt được mục đích
thì quyết không bỏ cuộc.
A Nghiêu.
Tuy mục đích của chúng ta
là lật đổ Mục Dương hầu,
nhưng quan trọng hơn cả,
chúng ta phải tìm chứng cứ
để lật lại án cho ngài,
cho Định Vương Phủ,
cho toàn bộ Hắc Vân Kỵ.
Cái gì?
Con muốn...
Con muốn lật lại vụ án Định Vương Phủ ư?
Quan nhất phẩm trên triều còn không dám,
con lại muốn làm?
Con điên rồi à?
Không, vì sao chứ?
Vì Mặc Tu Nghiêu sao?
Tam thúc nghĩ con như vậy sao?
Con nhất định phải vì một nam nhân ư?
Con không thể vì
ba vạn tướng sĩ mang oan khuất,
vì sự bình yên của muôn dân,
vì thiên uy rực rỡ của triều ta,
vì công lý và chính nghĩa
của thiên hạ này sao?
Thôi được rồi.
Con làm vì mẹ con.
Tu Văn tướng quân biết tin
ngoại tổ phụ con đã xuống núi
chuẩn bị hợp sức với triều thần
để đòi lại công bằng cho ngài ấy
trên đại điện,
nên đã nghe lời khuyên của mẹ con,
nói ra tung tích của chiếu lệnh.
Nhưng sau khi mẹ con lấy được chiếu lệnh
lại bị cha và đại bá cướp mất.
Vì vậy, Mặc Tu Văn mất mạng,
toàn bộ Định Vương Phủ cũng bị liên lụy,
cả ba vạn quân Hắc Vân Kỵ bị oan nữa.
Đây là món nợ của mẹ con,
của học viện Ly Sơn.
Con bắt buộc phải trả nợ.
Giờ ta hiểu rồi.
Lần này con xuống núi
có hai mục đích,
một là báo thù,
hai là trả nợ.
Con đúng là rành mạch ân oán đấy.
Thế con tìm ta làm gì?
Nếu cha nói không sai,
thì giờ bức chiếu thư đó
đang trong tay Tần thái phi.
Tần thái phi có quan hệ mật thiết với
sư phụ của Tam thúc
là Hàm Khôn tiên sinh.
Con muốn hỏi Tam thúc
có hiểu Tần thái phi không?
Con phải làm thế nào
mới khiến Tần thái phi
giao thứ đồ chí mạng này
cho con?
Năm đó sư phụ ta
nhậm chức linh đài lang ở Thái Sử Cục.
Khi Tần thái phi được chọn làm cung phi,
sư phụ làm nghênh thân sứ
đi Nam Di đón dâu.
Hai người họ quen nhau khi đó.
Hàm Khôn tiên sinh vẽ rồng Nam Di
danh tiếng lẫy lừng
cũng xảy ra trong lần đón dâu đó?
Khi đó Nam Di
hạn hán nghiêm trọng hơn ba năm,
sông cạn nứt nẻ,
đất đai khô cằn,
sư phụ chứng kiến cảnh
người chết đói khắp nơi,
dân chúng lầm than,
trong lòng thật sự không chịu nổi,
nên vào ngày đại lễ đón dâu
mới vung bút vẽ tranh.
Nghe nói sư phụ múa bút thoăn thoắt,
chớp mắt đã vẽ nên con rồng khổng lồ
sống động trên giấy,
nhìn sinh động như thật.
Cuối cùng vào lúc điểm mắt,
con rồng xé toạc giấy Tuyên
rồi biến mất.
Thoáng chốc sau
thấy trên trời nổi sấm ầm ầm,
mây đen cuồn cuộn kéo đến,
thế là trời đổ mưa.
Thần kỳ như vậy thật sao?
Tất nhiên là sư phụ ta tài giỏi.
Tần thái phi cũng không hề nghi ngờ.
Sau đó thì sao?
Từ Nam Di đến kinh thành,
hai người họ đi cùng nhau
những mấy tháng.
Tần thái phi bị ảnh hưởng từ sư phụ,
ngày càng say mê
thuật quan sát thiên tượng.
Hai người họ
toàn bàn luận thiên đạo, vận mệnh.
Sau khi vào cung,
Thái phi gặp chuyện gì không quyết được
đều sẽ hỏi ý kiến của sư phụ ta.
Tiếc là ngày vui ngắn chẳng tày gang,
tiên đế băng hà, Đông Cung cháy lớn,
sư phụ bị cuốn vào vụ án Đông Cung
nên bị xử trảm.
Sư phụ.
Tần phi...
Tần phi tới thăm người.
Sao ngài lại dính líu đến
người của Đông Cung chứ?
Ta tìm cách đi xem
chỗ thư chỉ điểm xác nhận đó,
đám người Đông Cung
đều vu vạ bừa bãi, vô căn cứ.
Nhưng ngài yên tâm,
tỷ tỷ sẽ nghĩ cách.
Được.
Ta sẽ yên tâm.
Còn người
đúng là ngốc thật.
Chỉ tiếc là
thời gian dần trôi, khó lòng trở lại.
Thế sự luân chuyển,
đây là điều mà ta phải gánh lấy.
Đừng đi tìm Hoàng hậu nữa,
vô dụng thôi.
Sư phụ,
người nhất định không được từ bỏ.
Hoàng hậu...
Thân Nhi,
con đi trước đi.
Sư...
Sư phụ không sao.
Cho chúng ta
nói thêm mấy câu.
Ngài từng nói tỷ tỷ
ràng buộc sao bản mệnh của ta,
vận khí gắn liền với nhau.
Ta đi cầu xin tỷ ấy lần nữa.
Tỷ ấy sẽ giúp thôi.
Vô ích thôi.
Vận khí gắn liền với Thái hậu?
Sư phụ tính toán ra
sao bản mệnh của Thái hậu
chiếu sáng trên cung tử vi của thái phi,
là phú quý trời định.
Tiếc là cuối cùng
Thái hậu
cũng chẳng thể giúp sư phụ
rửa sạch oan khuất.
Ta không biết vì sao
Tần thái phi làm vậy,
cũng không biết vì sao
người không lấy di chiếu ra.
Nhưng bây giờ
con muốn khiến người lấy ra
chắc chắn không phải việc đơn giản.
Tất nhiên phải giở chút mánh khóe chứ.
Con đã nghĩ ra cách rồi à?
Vẫn phải dựa vào Hàm Khôn tiên sinh.
Dựa vào sư phụ ta?
Đợi một thời cơ,
ông trời sẽ giúp chúng ta.
(Mục Dương Hầu Phủ)
Chưa được bao lâu
đã không giữ nổi nữa à?
Bình thường Tần hộ vệ
không luyện tập cho các ngươi à?
Giơ cao chút đi.
Ở ngay phía trước.
Tần hộ vệ.
Thế tử.
Lâu rồi không gặp.
Tần hộ vệ bận lắm à?
Bẩm thế tử,
Mục Dương hầu sai ta ra ngoài làm việc,
ta vừa trở về.
Vất vả quá.
Tần hộ vệ rất được cha xem trọng,
càng giỏi thì càng mệt.
Không như ta chỉ là
công tử quần là áo lượt,
cả ngày ăn không ngồi rồi,
chỉ biết ngồi đây uống rượu giải khuây,
cực kì vô vị.
Thế tử nặng lời rồi.
Hôm nay đúng lúc lắm,
ta đang có thịt dê tươi,
hay là Tần hộ vệ
ngồi xuống uống một ly với ta.
Thế nào?
Thuộc hạ vẫn có
việc quan trọng phải làm,
không quấy rầy nhã hứng của thế tử nữa.
Cáo từ.
Tần hộ vệ chẳng nể mặt gì cả,
như vậy không hay đâu.
Thịt heo sữa béo ngậy,
thịt dê tươi ngon,
còn thịt bò đúng là rất dai.
Mỗi loại đều có ưu nhược điểm,
khó lòng so sánh.
Nhưng ta nghe nói con người
thông minh nhất trong muôn loài.
Da thịt con người
càng có hết ưu điểm của muôn loài,
nướng lên thơm ngon không gì sánh bằng.
Thịt còn chưa chín,
sao Tần hộ vệ
có thể rời đi chứ?
Thế tử.
Ta tìm người vất vả quá.
Đàm chủ bạ đã trở về,
mang theo thư nhà của phu nhân,
còn có cả các loại mỹ vị Lĩnh Nam.
Món ngon, rượu ngon gì cũng có.
Thế tử,
mau đi theo ta
về xem thử đi.
Đúng rồi,
Mục Dương hầu cũng về rồi,
đang ở nhà chính đợi thế tử.
Đồ đầu gỗ.
Đi thôi.
Thế tử,
người xem Lĩnh Nam xa xôi nghìn dặm,
sao Đàm chủ bạ
mang những đồ này về được nhỉ?
Đợi lát nữa
ngài hỏi thăm hắn hộ ta nhé.
Được.
Đang ngắm cá à?
Tự do tự tại nhỉ.
Đi nào, về thôi.
Dọc đường tới đây,
sao ta không thấy mấy người hầu?
Đi đâu hết rồi?
Hôm nay đều bị ta
đẩy sang Quỳnh Anh Cư rồi.
Từ nay, trong phòng
trừ đám A Cẩn, A Đinh
và Thanh Ngọc, Đào Nhi,
Hạnh Nhi bên phòng nàng
có thể vào,
những người khác đều không được vào.
Vì sao?
Chuyện ta chữa khỏi chân
tạm thời không được tiết lộ ra ngoài.
Thảo nào ngài không cho ta
gỡ mấy vòng sắt trong phòng ngài,
còn giữ lại cả xe lăn,
hóa ra ngài định giả heo ăn thịt hổ.
Ngày mai ta phải bảo Thanh Ngọc
ra chợ mua tấm da lợn
về khoác cho
con hổ giả bệnh là ngài mới được.
Vương phi nói chí phải.
Hôm nay nàng đã đi đâu?
Trường Sinh Phường.
Nàng làm lành với Tam thúc rồi à?
Không hẳn.
Dù thế nào,
tổ mẫu vẫn chết vì ta,
thúc ấy với tư cách làm con,
chắc chắn vẫn có khúc mắc trong lòng.
Nhưng Tam thúc là người tốt,
tâm tư thông suốt, lại hiểu lý lẽ,
ắt có thể hiểu nỗi khổ tâm của ta.
Chuyện này nàng không hề sai,
không cần thấy áy náy với ông ấy.
Ta chẳng áy náy chút nào hết.
Ta còn hùng hồn nói lý
đến mức thúc ấy phải cứng họng.
Ta sẽ không để bản thân chịu thiệt đâu.
Điện hạ không cần an ủi ta.
À,
ngài nói viện này
chỉ Thanh Ngọc, Đào Nhi,
Hạnh Nhi được vào,
sao mỗi Thanh Sương không được?
Thanh Sương?
Đúng.
Ở Ly Sơn, Thanh Sương đã
chịu khổ bao nhiêu năm cùng ta,
giờ lại cùng nhau xuống núi,
cùng nhau vào Định Vương Phủ.
Cô ấy là người thân cận nhất với ta.
Đám Thanh Ngọc thì được
ra vào Thoái Tư Hiên tùy ý,
sao Thanh Sương lại không được?
Ngài yên tâm.
Cô ấy sẽ không tiết lộ
chuyện ngài giả què
ra ngoài đâu.
Phải không, Thanh Sương?
Ăn cơm thôi.
Điện hạ,
chẳng phải ngài
từng hỏi một lần rồi sao?
Trong phủ không hề có
nha hoàn nào tên Thanh Sương.
Thanh Sương là nha hoàn
được vương phi nuôi bên mình từ nhỏ,
năm đó cùng lên Ly Sơn với nàng ấy,
rồi lại nhận được chiếu lệnh xuống núi,
đi theo khi nàng ấy gả vào vương phủ.
Ngươi kiểm tra kỹ chưa?
Thế thì càng không đúng.
Chiếu lệnh của Thái hậu là
chỉ cho phép một mình vương phi
xuống núi thành thân.
Các vệ sĩ gác núi
cũng làm theo chiếu lệnh,
ngoài vương phi ra
sẽ không có người thứ hai xuống núi.
(Ngày 12 tháng Giêng,)
(Học Viện Ly Sơn)
(Diệp Ly cầm chiếu lệnh,)
(xuống Ly Sơn một mình.)
(Ly Sơn cách kinh thành trăm dặm,)
(Diệp Ly không xu dính túi,)
(muốn đi đâu cũng khó khăn.)
- (Ắt nhờ các vệ sĩ gác núi giúp đỡ)
- Tạm biệt nhé.
- (gom góp tiền cho,)
- Ta sẽ quay lại thăm các vị.
(Diệp Ly mới được lên xe bò,)
(đi tròng trành mất mấy ngày)
(cuối cùng cũng đến kinh thành.)
(Xe đến Trường Hưng Môn,)
Tiểu cô nương,
- (Diệp Ly hỏi đường đi Định Vương Phủ.)
- vào thành rồi đi đâu?
(Sau đó cô ấy đến)
- (sạp trà phía Tây cổng vương phủ,)
- Biết Định Vương Phủ không?
- (nghỉ ngơi,)
- Mời.
- (gọi mấy miếng bánh mật,)
- Đa tạ.
(sau đó trò chuyện với chủ sạp)
(về tình hình dạo gần đây
của Định Vương Phủ và ngài.)
(Có ông chủ sạp làm chứng.)
Ngươi cũng ăn đi.
(Đến khi mặt trời lặn,)
(Diệp Ly mới rời đi,)
(quay về Diệp Phủ.)
(Đường xa lắm gian nan,)
(Diệp Ly thân nữ yếu đuối)
(trải qua nhiều phen bôn ba)
(mới tới được kinh thành một mình.)
(Nếu ngài có lòng)
(thì nên yêu thương trân trọng.)
Xuống Ly Sơn một mình,
đến kinh thành một mình.
Này.
Cái này ngon.
Cô không thích mùi vị này à?
Thế ta ăn.
Điện hạ ăn kẹo không?
Ta không ăn đâu.
Thế ngài đợi ta một lát.
Chúng ta đi dạo.
(Khi ngươi thấy trên bề mặt nước)
(Ẩn Ngọc)
(xuất hiện xoáy nước cỏn con,)
(thì mạch nước ngầm sâu bên dưới)
(đã xoay chuyển
trăm nghìn vòng từ trước đó.)
(Nghĩ kỹ lại,)
(nàng ấy đã thế này từ rất lâu rồi.)
(Nàng ấy toàn tự nói một mình.)
Thanh Sương,
ngươi cho nó ăn đi.
(Ban đầu ta tưởng rằng)
(đây chỉ là
thói quen của riêng nàng ấy.)
(Dù gì nàng ấy cũng có rất nhiều)
(suy nghĩ và hành động khác thường.)
(Thích nói chuyện với chính mình)
(thật sự chẳng là gì hết.)
Ăn cái này đi.
Ta không ăn cái này đâu.
Ta ăn cái này cơ.
Tôm này tươi mà.
Tiểu thư,
người phải ăn nhiều vào,
như vậy mới khỏe mạnh.
Cô cũng vậy.
Ăn xong
ta hát cho người nghe.
(Nhưng giờ xem ra)
(những lời nói đó của nàng ấy)
(không phải nói cho bản thân nghe.)
(Trong mắt nàng ấy,)
- (có một người luôn ở bên cạnh.)
- Tiểu thư.
Đây là cái gì ạ?
(Người đó sẽ ăn cơm cùng nàng ấy.)
- (Đọc sách cùng nàng ấy.)
- Đây là cây thanh hao,
- (Giúp nàng vượt qua thời gian vô vị)
- có công dụng thanh nhiệt giải độc.
- (trong những ngày bình lặng.)
- Trước đây lúc ta ở Ly Sơn
toàn lấy nó thử thuốc.
Lát nữa ta lấy cho cô thử,
công hiệu tốt lắm.
(Từ sáng đến tối,)
(nàng ấy chẳng bao giờ một mình.)
Vớt con nào to cho vương phi.
Thanh Sương, cô xem này.
Để ta dạy cô.
Theo ý kiến của ông,
vì sao vương phi lại như vậy?
Bẩm điện hạ,
có lẽ
vương phi quá cô đơn.
Đây không phải một loại bệnh sao?
Nói là bệnh cũng được,
có điều bệnh này ở tâm
chứ không ở cơ thể.
Lão phu chữa bệnh nhiều năm,
cũng từng nghe nói
nếu người ta đột ngột gặp biến cố,
như người nhà hay bạn bè thân thiết
đột ngột rời xa,
nhất thời không chịu nổi
sẽ sinh ra ảo giác,
tận mắt trông thấy mặt mũi,
nghe thấy tiếng người đó,
tưởng người đó vẫn còn,
chưa từng rời xa.
Thế chẳng phải vương phi điên rồi sao?
Cũng không thể nói là bị bóng đè.
Như điện hạ nói,
vương phi lên núi từ nhỏ,
thân thiết với nha hoàn như tỷ muội.
Nay đột ngột xuống núi,
một mình vượt xa xôi ngàn dặm về kinh,
nhà ngoại lại không có ai
thân thiết để tâm sự,
tất nhiên sẽ tổn thương trong lòng.
Vương phi vẫn còn trẻ,
nhất thời không được giải tỏa tâm trạng,
sinh ra ảo tưởng về người thân cận
cũng là chuyện bình thường.
Tình huống này,
ngoài ảo tưởng này ra
thì cử chỉ, lời nói,
đối nhân xử thế đều
không khác gì bình thường.
Nói trắng ra
thì là tổn thương lòng quá sâu sắc,
mới tìm kiếm sự an ủi cho bản thân.
Thế nên chữa trị thế nào?
Có cách nào
nhanh chóng hiệu nghiệm không?
Chữa chậm mới chắc,
hơn nữa nút thắt trong lòng
không chữa được bằng thuốc,
phải từ từ tháo gỡ.
Trước mắt
cần đảm bảo giấc ngủ tốt,
chú ý ăn uống,
để tâm trạng thoải mái.
Quan trọng nhất
là có chỗ dựa tinh thần,
không còn thấy cô đơn nữa.
Người thân trong nhà bầu bạn nhiều vào.
Thời gian trôi qua
có lẽ sẽ dần dần hồi phục.
Bầu bạn nhiều vào?
(Gửi Chu phu tử ở học viện Ly Sơn)
(Hai lượng ra tìm sau núi)
♪Cũng lãng mạn tới mức
được người tán thưởng♪
♪Lúc đến thì hiu quạnh,
không uổng có người♪
Đến đấy à.
Cầm theo gì thế?
Sáng sớm đã bảo nhà bếp
hầm canh sâm cho nàng ăn.
♪Ai chưa từng khoác sương giá lên mình♪
Nàng đang viết gì đấy?
Đang viết thư, thư nhà.
♪Đông qua hè tới♪
Gửi Ly Sơn à?
Đúng.
♪Bóng hình chồng lên thành đôi♪
Ngài làm gì đấy?
Không được xem.
Thế nàng uống canh trước đi.
Ngài ra kia trước đi.
Phải viết lại rồi.
Để ta.
♪Được bảo vệ nhau, mong ngóng nhau♪
May mà bên trong chưa ướt.
Ngài ra ngồi trước đi.
Đừng làm loạn nữa.
Thế nàng uống canh đi đã.
♪Dòng nước hiểm nguy
lấy lên một chén trà♪
♪Nhỏ bé như một đóa hoa thơm♪
♪Được sẻ chia cùng người♪
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ngài sao thế?
Tự nhiên hôm nay cứ là lạ.
A Ly.
Giờ đây ở vương phủ,
nàng còn thấy cô đơn không?
Có phải tối hôm đó không?
Đưa vương phi rời đi.
Giờ Tý đêm qua,
đột nhiên Lê Vương Phủ cháy lớn,
lửa bùng rất dữ,
không kịp dập,
Lê vương qua đời rồi.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪